---
title: vue核心知识点（一）
date: 2018-09-12 09:58:33
tags: [vue]
---

# Vue

Vue (读音 /vjuː/，类似于 view) 是一套用于构建用户界面的渐进式框架
vue.js 的俩个核心：双向数据绑定(数据驱动)和组件系统

## 双向数据绑定

Vue.js 数据观测原理在技术实现上，利用的是 ES5Object.defineProperty 和存储器属性: getter 和 setter（所以只兼容 IE9 及以上版本），可称为基于依赖收集的观测机制。核心是 VM，即 ViewModel，保证数据和视图的一致性。

<!--more-->

## 组件系统

1、模板（template）：模板声明了数据和最终展现给用户的 DOM 之间的映射关系。
2、初始数据（data）：一个组件的初始数据状态。对于可复用的组件来说，这通常是私有的状态。
3、接受的外部参数(props)：组件之间通过参数来进行数据的传递和共享。
4、方法（methods）：对数据的改动操作一般都在组件的方法内进行。
5、生命周期钩子函数（lifecycle hooks）：一个组件会触发多个生命周期钩子函数，最新 2.0 版本对于生命周期函数名称改动很大。
6、私有资源（assets）：Vue.js 当中将用户自定义的指令、过滤器、组件等统称为资源。一个组件可以声明自己的私有资源。私有资源只有该组件和它的子组件可以调用。

## 常用指令

v-if：根据表达式的值的真假条件渲染元素。在切换时元素及它的数据绑定 / 组件被销毁并重建。
v-show：根据表达式之真假值，切换元素的 display CSS 属性。
v-for：循环指令，基于一个数组或者对象渲染一个列表，vue 2.0 以上必须需配合 key 值 使用。
v-bind：动态地绑定一个或多个特性，或一个组件 prop 到表达式。
v-on：用于监听指定元素的 DOM 事件，比如点击事件。监听多个同一类型的方法只能响应一个
v-model：实现表单输入和应用状态之间的双向绑定
v-pre：跳过这个元素和它的子元素的编译过程。可以用来显示原始 Mustache 标签。跳过大量没有指令的节点会加快编译。
v-once：只渲染元素和组件一次。随后的重新渲染，元素/组件及其所有的子节点将被视为静态内容并跳过。这可以用于优化更新性能。

### v-if 和 v-show 的异同点

共同点：
二者都能动态的显示 DOM 元素

区别：
1、编译过程： v-if 是 真正 的 条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。v-show 的元素始终会被渲染并保留在 DOM 中。v-show 只是简单地切换元素的 CSS 属性 display。
2、编译条件： v-if 是惰性的：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做。直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。v-show 不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。
3、性能消耗： v-if 有更高的切换消耗。v-show 有更高的初始渲染消耗。
4、应用场景： v-if 适合运行时条件很少改变时使用。v-show 适合频繁切换。

## 常用修饰符

.stop - 调用 event.stopPropagation()，禁止事件冒泡。
.prevent - 调用 event.preventDefault()，阻止事件默认行为。
.capture - 添加事件侦听器时使用 capture 模式。
.self - 只当事件是从侦听器绑定的元素本身触发时才触发回调。
.{keyCode | keyAlias} - 只当事件是从特定键触发时才触发回调。
.native - 监听组件根元素的原生事件。
.once - 只触发一次回调。
.left - (2.2.0) 只当点击鼠标左键时触发。
.right - (2.2.0) 只当点击鼠标右键时触发。
.middle - (2.2.0) 只当点击鼠标中键时触发。
.passive - (2.3.0) 以 { passive: true } 模式添加侦听器

### v-bind 指令常用修饰符：

.prop - 被用于绑定 DOM 属性 (property)。(差别在哪里？)
.camel - (2.1.0+) 将 kebab-case 特性名转换为 camelCase. (从 2.1.0 开始支持)
.sync (2.3.0+) 语法糖，会扩展成一个更新父组件绑定值的 v-on 侦听器。

### v-model 指令常用修饰符：

.lazy - 取代 input 监听 change 事件
.number - 输入字符串转为数字
.trim - 输入首尾空格过滤

## key 值的作用

vue 的渲染默认采取就地复用的方式，key 就是告诉 vue 这俩个元素是不同的不用复用他们
